Bu ülkede biz özgürlük mücadelesi vermeliydik.
Ben de bunun bir parçasıydım.
Annem ve babam bunun bir parçasıydı.
Onlar zengin insanlardı, her standartta oldukça zengindiler diyebilirim.
Şaşıracaksınız - babam bütün takım elbiselerini yaktı.
Takımlar İngiltere'de dikilmişti.
Annem bütün sarilerini yaktı.
Kendi kıyafetlerini dokur ve onları giyerlerdi.
Eğitim dönemim boyunca sadece tek bir ceketim vardı.
Çok soğuk olan -bazen Londra gibi olabilen - Lahore'dayken.
ama asla kin tutmadık,
babamızın bize bakması ve bir şeyler yapması gerektiği
hususunda sızlanmadık, “Neden her şeyini vatan için feda etti ki?” demedik.
Asla! Asla! Asla!
Bu kalitenin Mahatma Gandhi tarafından yaratıldığını söylemeliyim.
Herkesi muazzam fedakarlıkta bulunan yeni bir şahsiyete dönüştürdü!
Sahip olduğumuz tüm para, sahip olduğumuz her şey,
tüm kolaylıklar ve ulaşım araçları, tüm konutlar,
her şeyden, bunlardan sadece babam değil, birçoğu bunlardan vazgeçti.
Aksi takdirde özgürlüğümüze kavuşamazdık.
Özgürlüğümüze kavuşmamız için bu ülke çok şeyini feda etti.
Gandhiji'nin özel bir çekiciliği olduğunu söylemeliyim.
Bunu nasıl başardığını bilmiyorum.
Kendisi Midas  gibiydi –
o herhangi birisine dokundu ve bu kişi dönüştü.
Ve o son derece katı bir adamdı -
Bana ve çocuklara karşı çok nazikti -
ama son derece katı bir adamdı.
Hiçbir saçmalığa tahammülü yoktu!
Başından sonuna dek, tüm bu insanların yetiştirilme şeklini incelerseniz,
yalnızca bağımsız olma özgürlüğünü kazanmak için değil,
ondan önce bile, Ruhsal yaşam için, herhangi bir yerde,
çok yaygın olan bir şey var – bu da fedakarlık.
Ve sizin harika bir şey yaptığınızın bilinci,
bütünün parçası olduğunuzun bilinci.
Bu ülkede Ben böyle insanları kendi gözlerimle gördüm;
buna efsanevi diyebilirsiniz ama Ben bunu gördüm.
Binlerce insan öldürüldü, katledildi, çocuklar öldü.
Hiç kimse gözyaşı dökmedi.
Kimse gözyaşı dökmedi.
Şimdi, bundan sonra, özgürlüğümüzü elde etmek,
ruhumuzun özgürlüğünü kazanmak için buradayız.
Ruhumuzu açgözlülüğümüzden, şehvetimizden;
öfkemizden, şartlanmalarımızdan, korkunç egomuzdan  kurtarmak için buradayız.